Что такое тест-кейс?
Стандарт IEEE 610 (1990) определяет понятие тест-кейса следующим образом:

“(1) Набор тестовых входных данных, условий выполнения и ожидаемых результатов, разработанный для конкретной цели, например, для отработки определенного пути программы или проверки соответствия определенному требованию”.
“(2) (IEEE Std 829-1983) Документация, определяющая входные данные, прогнозируемые результаты и набор условий выполнения для элемента тестирования”.
По факту, это то, что вы тестируете, с какими входными данными, что вы ожидаете в ответ и, наконец, запись фактического результата тестирования.

Что такое функциональный тест-кейс?
Тест-кейс, который охватывает конкретную функциональность приложения, можно назвать “функциональным”. Он привязывается к определенной функции или возможности приложения и проверяет, работает ли она в соответствии с ожидаемым результатом, указанным в документе функциональной или бизнес-спецификации.

Прежде чем что-либо будет перенесено в PROD-среду, необходимо протестировать конкретную функцию в тестовой среде, чтобы убедиться в правильности работы этой функции.

Не все, что вы тестируете в приложении, относится к его функциональности или возможностям. Например, есть вещи, связанные с графическим интерфейсом, такие как цвет, фон, иконки, цвет текста, размер шрифта и т.д., которые можно тестировать отдельно. Они также являются важными аспектами приложения, однако такие проверки нельзя рассматривать как функциональные тест-кейсы.

Что должен содержать функциональный тест-кейс?
Эти моменты не являются специфическими для функциональных тестов и могут быть рассмотрены и в обычных примерах. Однако для написания функционального тест-кейса при тестировании ПО рекомендуется указывать следующее:

- Порядковый номер.
- Заголовок – описание сути проверки.
- Предварительные условия в соответствии с требованиями.
- Шаги, необходимые для выполнения теста.
- Ожидаемый результат.
- Фактический результат.
//Примечания – в случае необходимости предоставления дополнительной информации.

В случае неудачного прохождения тест-кейса обязательно укажите всю необходимую информацию, имеющуюся в вашем распоряжении, в столбце «Фактический результат». Данные, приведенные ниже, могут быть очень полезны разработчикам для устранения проблемы, а также для понимания причины сбоя:

- Выведенное сообщение об ошибке.
- Логи ошибок.
- Снимок экрана с изображением проблемы.
- Точные шаги для воспроизведения проблемы.



Конечно, вот два тест-кейса для сайта Wildberries.ru:

Тест-кейс 1: Поиск товара

Шаги:

- Зайти на главную страницу Wildberries.ru.
- Найти поле поиска и ввести в него название существующего товара (например, "Футболка мужская Adidas").
- Нажать кнопку поиска.

Ожидаемый результат:

- Сайт должен выдать результаты поиска, включая предложения с заданным названием товара.
- Каждый результат должен содержать изображение товара, название, цену и описание.

Тест-кейс 2: Добавление товара в корзину

Шаги:

- Выбрать случайный товар на главной странице Wildberries.ru.
- Добавить товар в корзину нажатием на кнопку "В корзину".
- Выбрать дополнительные параметры товара, например размер, если такое предусмотрено.

Ожидаемый результат:

- При переходе в корзину выбранный товар находится в списке.
- На иконке корзины в хедере сайта отобразиться счетчик количества добавленных товаров.

Тест-кейс 3: Получение кода подтверждения для входа в свой профиль на wildberries.by

Шаги:

- Нажать на иконку "Войти" в хедере сайта.
- Во всплывшем поле ввести свой номер телефона.
- В следуюзем всплывшем поле ввести капчу.
- 
Ожидаемый результат:
- При переходе в корзину выбранный товар находится в списке.
- На иконке корзины в хедере сайта отобразиться счетчик количества добавленных товаров.

